Конфигурация должна задаваться web.php и console.php (для корректного выполнения миграции):

'filestorage' => [
	'class' => FSModule::class,
	'defaultRoute' => 'index',
	'params' => [
		'tableName' => 'sys_file_storage',//используемая таблица хранения метаданных
		'tableNameTags' => 'sys_file_storage_tags',//используемая таблица хранения тегов
		'base_dir' => '@app/web/uploads/',//каталог хранения файлов
		'models_subdirs' => true,//файлы каждой модели кладутся в подкаталог с именем модели
		'name_subdirs_length' => 2//если больше 0, то файлы загружаются в подкаталоги по именам файлов (параметр регулирует длину имени подкаталогов)
	]
]

Миграция: yii migrate --migrationPath=@app/modules/fs/migrations

Логика: добавляем FileStorageTrait к любому наследнику Model::class. Он добавляет классу атрибут UploadedFile $uploadFileInstance, а также методы
 uploadFile(array $tags = [], string $instanceName = 'uploadFileInstance'):array -- добавление файла с заданным набором тегов.
и
 files(?array $tags = null):array -- получение списка загрузок по заданному набору тегов.

Мультизагрузка пока не реализована.

При загрузке через uploadFile, загрузка привязывается к модели. Для ActiveRecord привязка происходит непосредственно к экземпляру класса, для обычных моделей -- ко всему классу.
Тег -- произвольная метка, добавляемая загрузке. Одной загрузке может быть добавлено произвольное количество тегов.
К модели может быть добавлено произвольное количество загрузок с одинаковым набором тегов. Через это реализована версионность: последняя загрузка считается актуальной, остальные -- предыдущими версиями, доступными отдельно).

Метод files() вернёт список всех загрузок модели (опционально -- только по указанным тегам). У каждой загрузки доступны
 метод download() -- отдаёт скачку привязанного к загрузке файла
и
 атрибут $versions -- отдаёт нумерованный список версий этой загрузки (где 0 -- наиболее актуальная).

Демо - в @app/modules/fs/controllers/IndexController.php, там так или иначе показаны все фичи.

Для непосредственной загрузки указываем атрибут fileUploadInstance и делаем save()